# Changelog

このプロジェクトに対するすべての重要な変更は、このファイルに文書化されます。

## [2.3] - 2023-05-10
### 更新内容
#### 変更
- ドメイン定義書を修正しました。
  - 「2.1. Nablarch標準提供バリデーション」が[Nablarch独自のバリデーション機能 (Nablarch Validation)](https://nablarch.github.io/docs/LATEST/doc/application_framework/application_framework/libraries/validation/nablarch_validation.html)前提の記載となっていたため、Nablarch Validationと[Java EE7のBean Validation(JSR349)に準拠したバリデーション機能 (Bean Validation)](https://nablarch.github.io/docs/LATEST/doc/application_framework/application_framework/libraries/validation/bean_validation.html)を併記し、プロジェクトで使用するバリデーション機能に合わせて記載を選択できるようにしました。
  - Bean Validationの一覧に「要素数バリデーション」及び「列挙値バリデーション」を追加しました。
- ドメイン定義書_サンプルを修正しました。
  - 「2.1. Nablarch標準提供バリデーション」の記載を、Bean Validationを使用した記載に修正しました。

## [2.2] - 2022-10-31
### 更新内容
#### 変更
- UI標準を修正しました。
  - 対応OS・ブラウザを更新しました。
  - 画面遷移標準にPRGパターンを追加しました。
  - 不整合や記載内容が古い等、不備がある箇所を修正しました。
- DB設計標準を修正しました。
  - 採用するDBMS製品をPostgreSQLに変更しました。
  - 命名規約にプライマリ・キーとユニーク・キーを追加しました。
- 単体テスト標準を修正しました。
  - テスト観点としてテスト種別カタログ、テスト観点カタログを参照するように変更しました。
- 単体テスト仕様書を修正しました。
  - 単体テスト標準に合わせてテスト内容を変更しました。
  - ファイル名を変更しました。

## [2.1] - 2021-10-31
### 更新内容
#### 変更
- Nablarchを使用したシステム開発における標準WBS.xlsx の 「2. WBS」シートの９行目「方式設計」の「補足説明」の列において、「出力ライブラリ」という文言がありましたが「入力処理方式」に対応するよう「出力処理方式」と改めました。
- 設計ドキュメントとして提供しているJSON, XML用の外部インターフェース設計書フォーマットとサンプル、フォーマット定義ファイル自動生成ツール<sup>*1</sup>を以下のように改善しました。
  - 旧形式ではオブジェクトの階層構造を表すための項目は、項目IDを [　 ]で囲むという記述ルールとなっており、一つの表でフラットに表現されるため視認性にかけていました。 新形式では階層別に表を分けることにより、一目でわかる形式としました。
  - レコード定義に桁数の記載場所がなかったため桁数カラムを追加しました。

*1: 外部インターフェース設計書から汎用データフォーマットのフォーマット定義ファイル(fmt)を自動生成するツール。[開発プロセス支援ツール]( https://github.com/nablarch-development-standards/nablarch-development-standards-tools/tree/master/%E5%A4%96%E9%83%A8%E3%82%A4%E3%83%B3%E3%82%BF%E3%83%95%E3%82%A7%E3%83%BC%E3%82%B9%E8%A8%AD%E8%A8%88%E9%96%A2%E9%80%A3 )として公開されている。


## [2.0] - 2020-08-14
### 更新内容
#### 追加
- 英語版を新規公開
  - 日本語版バージョン1.1の内容をもとに作成。公開対象は一部のコンテンツのみ。


## [1.1] - 2020-03-31
### 更新内容
#### 変更
- Nablarchを使用したシステム開発における標準WBS.xlsx の 「2. WBS」シートの「N標」の列について、実在する標準と相違があったため修正しました。


## [1.0] - 2018-10-09
### 更新内容
- 初版公開
